无尽旅途中几欲驻足之时
我们不由得深深叹息
目标在前方若即若离
但是此刻我无所畏惧
心中相连的强烈羁绊
从来都不会轻易断开
不断追寻抵达的尽头
何不在此处划下句点
悲伤愤怒都化作力量
注定的命运近在身旁
中央动乱
除玛斯坦上校以外 都可以杀
マスタング大佐以外は　撃ってよし
玛斯坦上校以外都可以杀
マスタング大佐以外は  撃ってよしってことは
这么说夫人也可以杀了？
夫人も撃っていいってことか
虽然就等他这句话…
聞きたかった言葉ではあるが…
我…
私は…
不 我丈夫…被国家抛弃了吗
いえ　主人は…国に捨てられたのですか
还是说 丈夫抛弃了我呢
それとも  主人が　私を捨てたのですか
不知道
分かりません
但我们一定会保全您的性命
が…あなたの命は  我々が必ずお守りします
也为了在一切结束时
すべて事が済んだときに
证明我们没有做错
我々が間違っていなかったことを  証明していただくためにも
增援来了 赶快
新手が来ます　急いで
算你捡了条小命
命拾いしたな
若我们是布里格斯兵
オレたちがブリッグズ兵だったら
你现在已经死了
お前は死んでいた
什么
何っ
上校 好久不见
大佐　お久しぶりです
嗯 辛苦了
ご苦労
格拉曼中将呢
グラマン中将は
在收拾列车事故的残局
列車事故の後始末を
总统失踪的事您没跟夫人说吗
大総統が行方不明の件は  夫人には話していないのですか
嗯 万一她昏倒了行动会受阻
気絶でもされては  移動が困難になる
蜂拥而至啊
うじゃうじゃ来てますよ
您还真受欢迎呢 上校
モテモテですね　大佐
一点不错
まったくだ
还没收拾掉吗
まだ片づかんのか
在搞什么 就五个人啊
何をやっている  たかだか　五人だぞ
敌方势力增加
敵勢力が増加
至少有一个小队了
少なくとも　一個小隊はいるもよう
我方的损害呢
こちらの損害は
负伤59 死亡0
負傷５９　死亡０です
0？
ゼロ
可恶 没事吧
くそっ　大丈夫か
还好
なんとか…
焰之炼金术师就是说他吧
焔の錬金術師って　あれだろ
听说伊修瓦尔战时神勇无敌的
イシュヴァール戦で  ものすごかったって
好像没什么大不了的啊
なんか　意外と大したことないような…
是啊 从刚才起都是些小爆炎而已
だよなぁ　さっきからしょぼい爆炎ばっかで
杰斯 巴吉
ジェス　パーキー
可恶 鼓膜震破了
くそっ　鼓膜やられた
损伤呢
損害は
负伤5 死亡0
負傷５　死亡０
没有死者就算幸运了
死人が出なかったのはラッキーだ
伊修瓦尔英雄外加鹰眼都出来了啊
「イシュヴァールの英雄」に「鷹の目」もいるんだぞ
不出死者才奇怪了
死人が出ない方が　おかしい
难不成
まさか
不会错 他们…
間違いない…ヤツら…
你说他们放水了？
手を抜いているだと
是
はい
虽然伤员众多 但至今还0死者
負傷者は多いですが  ここまで　死者０
被狙击的人也都避开了要害
狙撃された者も  すべて急所を外されています
太小瞧人了
なっ…なめおって…
迪米特里队和基姆队都出动
ディミトリ隊とキム隊も出せ
赶快把玛斯坦部下的尸体给我堆到这里来
とっとと　マスタングの部下の死体を  ここに積み上げろ
还没抓住玛斯坦吗
まだマスタングは捕まらんのか
柯雷明准将到底在干什么
何をやっとるんだ　クレミン准将は
他们不杀我们的士兵
ヤツらはこちらの兵を殺さずに
只是削弱我方战斗力
戦力だけ　そいでいるとか…
这么巧妙的事能撑得了多久
そんな器用なまねが続くわけなかろう
玛斯坦上校也太天真了
マスタング大佐も甘いですな
真是的 到底在想什么
まったくだ  何を考えているのか
连他都打不赢的中央军也是幼稚到家了
それを倒せぬ中央軍も  甘ったるいことこのうえない
简直如同儿戏
まるで子供の遊びです
你说什么
なんだと
听闻以前也有个叛徒
聞けば以前にも  たった一人の反逆者に
只身一人就将司令部整个冰封
司令部を氷づけにされかかったとか
说到底 建国以来的中央
そもそも　建国以来　セントラルは
就没受过什么大敌侵攻
大きな敵に攻められたことがない
没有经验正是弱点所在
この経験のなさこそが弱点
攻击虽强 防御却弱
攻撃はうまくても　防御がド下手
如何 要不要暂时将中央军交给我试试
どうです　中央軍を  少し私に預けてみませんか
别太嚣张了 阿姆斯特朗
調子に乗るなよ  アームストロング
你以为自己是凭实力坐上这个位子的？
自分が実力で  この場にいると思っているのか
你不过是被拘禁了而已
貴様はここに拘束されているだけだ
我们知道布里格斯兵和你之间的联系有多紧密
ブリッグズ兵と貴様のつながりが  強いのは知っている
所以你待在这里
それゆえに  貴様がここにいることが
就是让布里格斯兵无法反抗的强力枷锁
ブリッグズ兵に反抗させないための  強力な枷となる
你们真是对我们一无所知啊
あなた方は我々の何も分かっちゃいない
我早对他们说好 一旦生事就尽管舍弃我
ヤツらには有事の際には  私を見捨てろと言い含めてある
布里格斯的规矩是弱肉强食
ブリッグズの掟は　「弱肉強食」
即便我死在这里
たとえ　私がここで  くたばったとしても
他们也只会视为我个人的软弱而舍弃我
それは私が弱かっただけのこととして切り捨て
可以毫不犹豫迅速行动起来的集团
ひるまず　動くことのできる集団
这就是布里格斯兵
それがブリッグズ兵だ
少在那自以为是地谈论我培养的士兵
上っ面で　私が育てた兵を語るな
西区工场地带 玛斯坦上校正在交战中
西区工場地帯で  マスタング大佐が交戦中
大量士兵都派往那边去了
多くの兵がそちらに割かれている
出动了
出るぞ
要和这洞穴道别了
この穴蔵とも　おさらばだ
去咬穿中央那些胆小鬼的喉咙吧
セントラルの腰抜けどもの  のど笛にかみついてやれ
看 来了
ほら来たぞ
能与布里格斯山巨熊战个不相上下的猛士们
ブリッグズ山の巨大熊と  タメを張れる猛者どもだ
不知道和你们引以为傲的人偶相比 哪边会更强？
あなた方自慢の人形と  どちらが強いかな
可恶
くそっ
新敌军？
新勢力
不可能 哪里来的
バカな　どこからわいた
就是城中突然出现…
それが町の中から突然…
怎么可能 又不是变魔术
そんな魔法みたいなことがあるか
你们也出动
お前たちも行け
敌方数量呢
敵の数は
不清楚
不明です
但是 从装备推测应该是北方兵
ですが　装備から見るに  北の兵ではないかと
布里格斯吗
ブリッグズか
从阿姆斯特朗家里？
アームストロング家の中
假装维修房屋
屋敷の修理に紛れて
将士兵和武器都送进了地下
兵と武器を地下に運び入れていた
那个家得多大啊
どんだけでかいんですか　その家
查理 给我子弹
チャーリー　弾くれ
抱歉 这边也没了
すまんが　こっちも弾切れだ
伤脑筋啊
参ったなぁ…
补给部队还没来吗
補給部隊はまだ来ねぇのか
该不会被抓了吧
まさか　捕まったんじゃ…
你们要是看情况不妙 就扔下我逃走吧
お前たち　もしものときは  私を置いて逃げろよ
明白
了解
…你们不会说「我们会追随您到最后一刻」吗
そこは 「最後までお供します」じゃないのかね
我们才不要跟男人殉情
男と心中なんて　まっぴらです
老婆还在家里等我呢
家でカミさんが待ってるしな
哦 是吗
そうかい
那…那些家伙
ヤ…ヤツら
基本没有用枪反击了
銃による反撃が  ほとんどなくなってきました
差不多该弹尽粮绝了吧
そろそろ弾切れでしょう
好 全力进攻
よし　畳み込むぞ
剩下的人都集中起来
残ってるヤツらを集めろ
呀嗬 莉莎
やっほい　リザ
莉贝卡 你迟到啦
レベッカ　遅刻よ
抱歉抱歉 我为迫不及待的你们…
悪い悪い　そんなお待ちかねの  あなたたちに
带来了精美的礼物
すてきなプレゼント
好厉害
すげぇ…
不光是子弹 连这种东西都有
弾だけじゃなくて  こんなもんまで
太棒了莉贝卡 我爱你
いいぞ　レベッカ　愛してる
闭嘴 没钱的男人休想泡我
うっさい  金のない男は私を口説くな
请
どうぞ
嗯 谢谢
すまない
好久不见了 玛斯坦上校
お久しぶりです　マスタング大佐
玛丽亚·罗斯少尉 今日擅自返回了
マリア·ロス少尉  ただいま　勝手に帰還しました
那些家伙为什么不突击啊
なんで　あいつら  突っ込んでこないの
我们有焰之炼金术师
こっちに  焔の錬金術師がいるから
不敢轻易靠近吧
うかつに近づけないんです
不过上校也因为是在城里
でも　大佐も町なかだから
不能放太大的火焰…
派手に炎を出せなくて…
哎呀呀 本打算来中央钓好男人的
あらまっ　セントラルのいい男つかまえに来たのに
怎么尽是些软脚虾
腰抜けばっかりねっ
可恶
くそっ
这是新国的催泪弹
シンの国の催涙弾よ
辣椒粉特别增量
トウガラシ　増量
啊 莫非这些都是新国弄来的？
もしかして　これ全部　シンで仕入れたのか
没听说你会参加作战啊
君が作戦に加わっているとは  聞いていなかった
这么多武器 都是你一个人弄来的？
これほど大量の武器を  君一人で調達したのか
还是听谁的指示…
それとも　誰かの指示で…
您要和他本人谈谈吗
話しますか　本人と
OK了
オッケーです
请
どうぞ
是新国的大官吗
シンのお偉いさんか
我是国军上校 罗伊·玛斯坦
国軍大佐　ロイ·マスタングです
此次承蒙您…
この度は誠に…
瞧您那毕恭毕敬的口气
かしこまっちゃって　まあ
还是换回平时的风格吧 上校
いつもの調子でいきましょうや  大佐
80年来深受大众喜爱
愛されて８０年
从内裤皮筋到装甲车
パンツのゴムから装甲車まで
只要一通电话 随时随地送货上门
電話一本で  いつでもどこでもお届け参上
您镇上的哈勃克杂货店
あなたの町のハボック雑貨店
哈勃克
ハボック
那么 您打算怎么付款？
で　お支払いは
先赊着吧 等我飞黄腾达了再算
出世払いだ　ツケとけ
城里冒烟了
町に煙が上がっているぞ
还听到微弱的警报声
かすかに警報も聞こえる
上校和布里格斯那些人好像开始行动了
大佐とブリッグズの連中が  動きだしたみたいだな
现在中央是一片混乱
今ごろ　セントラルは大混乱だ
差不多该走了吧
そろそろ行くか
嗯 虽然做好了反击国土炼成阵的准备
国土錬成陣のカウンターは  仕込んであるが
但最好一开始就别让它发动
元から発動させないに  こしたことはない
那家伙不过是烧瓶里的小人变大了而已
あいつはしょせん  フラスコの中身が  でかくなっただけだ
破坏容器它就会死吧
入れ物を壊せば死ぬだろう
被束缚在它体内的人们的灵魂也能得到解放
あいつの…中に縛られている人々の魂も解放してあげられる
不过 要怎么去它那里呢
けど　どうやってそいつのとこまで行くんだ
用以前和梅一起走过的地道
以前　メイとともに入った地下道を使う
虽然有堆积如山的凶猛合成兽
凶悪な合成獣が山ほどいるが
不过以这些人的力量应该没问题
このメンツならいけるだろう
海因克尔在这里留守
ハインケルは留守を頼む
嗯 抱歉
すまんな
别介意
気にするな
马尔科先生别让军方发现
マルコーさんは軍の連中に見つかんなよ
尤基 你也留守
ヨキ　お前も留守番してろ
求之不得
よ…喜んで
阿尔
アル
怎么了 哥哥
何　兄さん
我这就去揍扁地下那胡子佬 去去就回
ちょっくら行って　地下のヒゲ野郎  ぶっとばしてくるから
小心点哦
気をつけてね
城里好像乱糟糟的
何やら　町が騒がしいですね
劝你赶紧走
急いだ方がいいよ
父亲大人很快就会展现出来了
もうすぐお父様が見せてくれるはずだ
不老不死的秘密
不老不死の秘密をね
我知道
分かってます
在这里布下警戒线
ここに非常線を張る
玛斯坦队和布里格斯兵都别想通过一步
マスタング隊もブリッグズ兵も  一歩も通すな
立刻下令撤兵
すぐに兵を引き揚げさせろ
不是你们夺走我对布里格斯的指挥权的吗
ブリッグズの指揮権を  私から奪ったのはそっちだろう
你以为做这种事还能全身而退吗
貴様  タダで済むと思っているのか
你们才是 以为自己能全身而退吗
そちらこそ  タダで済むと思っているのか
你们听那什么父亲大人说过吧
お父様とやらに  聞いているのだろう
要牺牲什么 获得什么
何を犠牲にして  何を得ようとしているのか
嗯 当然知道
聞いているとも
我们这些被选中的人将攀上更高峰
我ら選ばれた者たちが  更なる高みへ上り
亚美斯特利斯将改变世界
このアメストリスが世界を変える
变革总伴随着痛楚 这是无可避免的
変化するために痛みを伴うのは  しかたのないことだ
为何还不醒悟
それがなぜ分からぬ
无可救药了 你们这些人
もうダメだな　貴様らは
什么
何っ
你们这些厚着脸皮待在安全地带眺望战场的人
ぬくぬくと  安全地帯から戦場を眺める  貴様らのような者が
还敢将痛楚伪装成崇高 并加以利用
痛みとかいうものを  さも崇高であるかのように  仕立て上げ利用する
你想谋反吗
反逆者になる気か
这可难说
どうかな
尘埃落定之时 搞不好能当个英雄呢
事が終わったときには  英雄になっているかもしれんぞ
只不过
ただし
我可没有「伊修瓦尔的英雄」那么天真
私はイシュヴァールの英雄ほど  甘ったるくはない
慢着
待て
什么
何っ
阁下
閣下
阿姆斯特朗少校
アームストロング少佐
布罗修中士
ブロッシュ軍曹
你今天不是休假吗
今日は休みではなかったか
我从家里看到街上冒烟
家から煙が見えたので
发生什么事了
何があったんですか
玛斯坦上校及其原部下
マスタング大佐と  その元部下たちが
挟总统夫人为人质
大総統夫人を人質に取って
正在市内逃窜
市内を逃走中だ
可恶 太卑鄙了
おのれ　卑怯な
杀害了无辜的罗斯少尉 这次又对夫人…
無実のロス少尉を殺しておいて  今度は　夫人を…
这个披着人皮的恶魔
人の皮をかぶった悪魔め
少校
少佐
司令部会议室里阿姆斯特朗少将把加德纳中将…
司令部会議室で  アームストロング少将がガードナー中将を…
射杀了？
射殺
唔 事情比想像中进展更快啊
想像より  早く事が進んでおるな
必须尽快找到少主 话虽如此
早く若を捜さねば　とはいえ
即便想随气息来追踪 地下那股巨大的气流又在阻挠
気配で追おうにも　地下の巨大な気の流れが邪魔で…
咦？感觉地下的气息比前几天更大了
はて  先日よりも　地下の気配が広がっておるような…
这不行啊
ダメだ　こりゃ
刚好是军队集合地点 无法靠近
ちょうど　軍の集合場所になってて  近づけそうにない
强行突破有点困难啊
強行突破するには  ちょっと厳しいな
还有呢 其他的入口
あるぞ　ほかにも入り口が
第三研究所
第三研究所だ
之前阿尔和上校闯进去和人造人战斗过的
前にアルと大佐が侵入して  人造人間と戦ってる
入口警备有3人啊
入り口の警備は３人だな
来 干一票吧
どれ  一丁やるか
不 这种时候该用上我的头衔了
いや　こういうときこそ  オレの肩書の使いどころだろ
宪兵大哥
憲兵さん
我是国家炼金术师爱德华·艾尔利克
国家錬金術師の  エドワード·エルリックです
哎 国家炼金术师大人？
国家錬金術師殿
救救我 我正被斯卡追杀
助けてください  スカーに追われてるんです
什么 是通缉犯啊
指名手配の男だ
不许动
動くな
你还真狠毒啊
お前　ひどいねぇ
啰嗦 走啦
うっせぇ　行くぞ
喂 借过借过
はい　ちょっとごめんよ
记得是这一带
確か　この辺りに…
有了
あった
兵分两路吗
二手に分かれるか
也好
だな
我走这边
オレはこっち
爱德华和斯卡走那边
エドワードとスカーはそっちな
为什么我要和他一起
なんでオレがこいつと
这是从炼成力量上来分配的啊
錬成の力配分でいったら　こうだろ
而且那家伙使用封印炼金术那招的时候
それに　あいつが錬金術封じの技を使ったとき
斯卡还能用 你就废柴了吧
スカーは使えたけど  お前は無力だったんだろ
那么他们就确定一组了
じゃあ  こいつらセットで決まりな
其他人怎么样
ほかはどうする
我算是超常规的 一个人就行了
オレは規格外だから  一人で大丈夫だ
不过…嗯
だが　まあ…
机会难得 就让新国的小姑娘给我当保镖吧
せっかくだから　シンのお嬢さんにボディーガードになってもらおうか
那么一旦找到他就尽全力毁掉
それじゃあ　あいつを見つけたら  全力で壊す方向で
明白
了解
你们就两个人真的没问题吗
ほんとに　二人だけで大丈夫か
没事没事
大丈夫　大丈夫
大叔和年轻姑娘单独相处更开心
おっさんは若い娘さんと  二人だけの方がうれしいの
色老头
スケベおやじめ
走吧走吧
行こ行こ
你得去找新国皇子吧
君　シンの皇子を捜さなきゃいけないんだろ
去吧
行きなさい
哎 但是…
いや　しかし…
不用介意我们
我々のことは気にするな
他对你很重要吧
大事な人なんだろ
非常…感谢您
ありがとう…ございます
真是群没用的废物
まったく　情けない連中だ
竟被布里格斯的山猴子整得手足无措
ブリッグズの山猿どもに  手も足も出んとは
请等一下 复数身体的灵魂固定实验还没…
お待ちください  複数体の魂の定着実験はまだ…
闭嘴 此时不用更待何时
黙れ　今使わんでいつ使う
不正是为了这种时候
こういうときのためにさんざん作った
才做了这么多贤者之石吗
賢者の石ではないか
来吧 动起来
さあ　動け
去把那些叛徒全都吞掉
反逆者どもを食らい尽くせ
未可能许下的诺言
如今
依然企图夺走我们的未来
即使抓住了心中渴望
为何
仍无法坦率绽放笑颜
溢出的泪水并非软弱后悔
只是痛苦孕育的碎片
任何瞬间  任何命运
我知道都有一种坚定的信念
重重极限  重重困难
我都不愿放弃挑战
握住我的手不要放开
因为紧握着你右手的温暖
在此处永不消散
曾经依存于人体内的灵魂
かつて　人に宿りし魂が
如今依附于人偶昂首阔步
今　人形に宿り　闊歩する
即使身形迥异
姿形は　異形なれども
灵魂依旧是人类
その魂は　まさしく人間
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
Fullmetal  Alchemist
第51话 不死的军团
第５１話　『不死の軍団』
应该打倒 还是不该打倒
倒すべきか　倒さざるべきか